Untertitel bereitgestellt von dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
GENIESSEN SIE IHREN APPETIT, IHRE MAJESTÄT
Der Koch eines Tyrannen sein
bedeutet, dass ich bei aufeinanderfolgenden Tests mein Leben riskiere .
Die Situation erfordert es
gegen meinen Willen.
YI HEON,
KÖNIG VON JOSEON
Eure Königliche Hoheit,
bitte geben Sie das Thema bekannt.
Großmutter der Großköniginwitwe Inju
Yi Heon
Die Stiefmutter der Königinwitwe Jahyeon
KANG MOK – DIE
VIERTE JUNIOR-GEmahlIN, HEONS KONKUBINE
MAENG MAN-SU
SENIOR-KOCH AUF ACHTEM RANG
EOM BONG-SIK,
SENIOR-KOCH SIEBENTER RANG
Welcher Buchstabe ist das?
Das ist Schreibschrift.
Was sagt das aus?
Tun?
Kindespflicht?
Das Thema des Wettbewerbs lautet…
kindliche Pietät.
Stimmt. Es kann nicht der Familienname sein, Yi.
Das Essen, das Sie für diesen Wettbewerb zubereiten werden
sollte den Geist der kindlichen Pietät verkörpern .
Die Zutaten müssen enthalten
Tofu und Doenjang, Sojabohnenpaste.
Sie werden
zwei Stunden.
Jetzt können Sie beginnen.
DER WETTBEWERB BEGINNT
Die aktuelle Uhrzeit ist osibangak.
OSIBANGAK: GEGEN MITTAG
Kindliche Pietät
Wenn ich ein traditionelles Palastgericht koche, habe ich keine Chance .
Fokus.
Tofu und Doenjang …
Papa hat etwas Neues für dich gemacht.
Was ist das?
- Schon mal von Doenjang-Nudeln gehört?
- Doenjang-Nudeln?
Es ist so gut, Papa.
Ist es das? Iss auf.
Das ist es.
Lass uns Doenjang-Nudeln machen
, die Papa oft für mich gemacht hat.
Ich bin sicher, dass es der Grand Royal Queen Dowager
gefallen wird.
Gwinyeo. Machen Sie keinen Fehler.
Es wird keine Gnade geben.
Was soll dieses Grinsen?
Unglaublich.
Der Schlüssel zur Zubereitung guten Essens
liegt in der Verwendung guter Zutaten.
Ich werde auf keinen Fall verlieren.
Meine Güte.
Eure Majestät, Sie müssen enttäuscht sein.
Sie scheinen
dem Gwinyeo-Koch ziemlich nahe gekommen zu sein.
Großmutter.
Man sagt, man könne
die Tiefe des Wassers nur erkennen, wenn man es durchquert.
und dass man einen Menschen nur kennenlernt,
wenn man sich mit ihm anfreundet.
Es ist noch zu früh, um vorauszusagen,
wer der Gewinner sein wird.
Aber Sie sollten wissen, Eure Majestät,
Ich fühle mich in letzter Zeit ziemlich müde
und habe meinen Appetit verloren.
Sie sind bekannt dafür, empfindlich zu sein
und Appetitlosigkeit,
und trotzdem sagen Sie, Sie seien müde
und hätten keinen Appetit?
Das macht diesen Wettbewerb
viel interessanter.
Ich bin gespannt,
ob der neue königliche Chefkoch
kann gut tun
und Ihren verlorenen Appetit wiederherstellen.
Sie und ihre Fähigkeiten haben mich sogar davon abgehalten
davon abzuhalten, ihr das Leben zu nehmen.
Wir werden es bald herausfinden.
Wir werden sehen
wenn alles nach Ihrem Willen läuft.
Eure Majestät, was ich heute schneiden möchte
ist nicht der Arm des Gwinyeo.
Es ist Ihr Herz, das sich zu ihr hingezogen fühlt.
GANG NR. 4 **** UND SPINAT-DOENJANG-SUPPE
Sie haben alles mitgenommen?
Nein, gib mir das.
Tofu.
Oh nein. Sie sind alle betrunken.
Meinst du das ernst?
Ich kann diesen Leuten nicht glauben.
Ich habe gewonnen.
Wenn es um Meeräsche geht,
Diejenigen mit einem weißen Fell über den Augen
sind tendenziell die leckersten.
Komm schon, kannst du das nicht einmal verstehen?
Komm her!
Es macht mir nichts aus, dass der Tofu zerkleinert ist,
aber ich habe nicht genug Doenjang
für irgendetwas.
Was mache ich?
Sie sind so fies.
Das ist Spinat.
Es ist wirklich frisch.
Dann wieder,
Spinat wurde
im späten Goryeo und frühen Joseon eingeführt,
daher ist es sinnvoll, dass sie welche haben.
Rechts.
Spinat ist gut für die Knochen und gegen Anämie,
daher ist es angesichts ihres Gesundheitszustands perfekt für sie .
Fügen wir Spinatpesto hinzu.
Okay, Spinat.
Warum bist du noch hier?
Herr Eunuch Yoon.
Die anderen Köche haben bereits
alle Zutaten, die sie brauchten
und kehrte in den Hof der
Gemächer der Großköniginwitwe zurück.
- Könnte ich etwas Doenjang bekommen?
- Doenjang?
In Saongwon, dem Büro für königliche Mahlzeiten, müssen sie etwas davon im Topf haben .
Die anderen Köche haben alles mitgenommen,
also ist es leer.
Oh je. Was kann man dagegen tun?
Das ist alles, was uns an Jeolmi Doenjang
noch bleibt.
Das war also das Doenjang
aus schwarzen Sojabohnen.
Kein Wunder, dass es tiefgründig,
reichhaltig und aromatisch war.
Was soll ich jetzt tun?
Die Qualität des Doenjang
entscheidet über das Ergebnis des Gerichts.
Es ist nicht Jeolmi Doenjang,
aber wir haben ein paar dreijährige Doenjang
im Hinterhof.
Folgen Sie mir.
Meinst du das wirklich?
Danke schön!
Danke, mein Herr.
Ein Kochwettbewerb?
Alle möglichen Petitionen
und unverschämte Bemerkungen
im Palast herumgelaufen,
was an sich schon eine Schande ist,
Daher scheint
Ihre Königliche Hoheit beschlossen zu haben, einzugreifen.
Ich verstehe ihre Absichten,
aber haben wir die Muße
, auf das Ergebnis eines Wettbewerbs zu warten?
Selbst wenn das niedere Mädchen gewinnen würde,
wir dürfen das Gwinyeo nicht akzeptieren
und wurde zum königlichen Chefkoch.
Sie sind frustrierend kurzsichtig.
Seine Majestät wird nicht zurückweichen.
- Wie wäre es, wenn wir--
- Oh meine Güte!
Oh je.
Ich entschuldige mich.
Meine Hände sind so schwach.
Machen Sie sich deswegen keine Sorgen.
- Es ist in Ordnung, Eure Hoheit.
- Meine Güte.
Eure Hoheit.
Bitte teilen Sie uns Ihre Erkenntnisse mit.
Kacke.
Ich muss meinen Darm entleeren.
Wo ist das Plumpsklo?
- Eure Hoheit, geht es Ihnen gut?
- Nein.
Das Plumpsklo. Ich kann es kaum erwarten.
- Wo ist es?
- Komm mit mir.
- Oh je. Lass uns gehen.
- Sei sanft.
Es ist rausgekommen. Oh, mein Gott.
- Gehen Sie langsam.
- Fassen Sie mich nicht an!
Koch Maeng.
Ist es Eomandu, das Sie machen?
Vielleicht haben Sie
in Waegwan, einem japanischen Dorf, kochen gelernt,
aber Sie sollten wissen, dass
wenn die Fischscheiben nicht gleichmäßig sind,
der Teil, der
mit den dünneren Scheiben umwickelt ist, platzt
wenn Sie sie dämpfen.
Sie sind nicht in der Position, sich um mich Sorgen zu machen.
Ich sehe, Sie bereiten Yeonpotang zu.
Sie sollten genau darauf achten,
wie lange Sie den Tofu kochen.
Ich werde diese Gelegenheit nutzen, um Ihnen zu zeigen
was ich in Sichuan gelernt habe.
Bleib ruhig, Yeon Ji-young. Du schaffst das.
Es scheint, als hätte der Gwinyeo-Koch einen Teig gemacht.
Könnte sie Nudeln machen?
Das ist ein zu einfaches Gericht
für einen Wettbewerb.
Sie blanchiert ein seltsames Gemüse.
Das habe ich in meinem Leben noch nie gesehen.
Erstes Junior Consort gesungen.
Kennst du Spinage nicht einmal?
Es ist verständlich, dass Sie es nicht wissen,
da Sie noch nie irgendwelche Aufgaben im Haushalt erledigt haben.
Heißt das Spinat?
Aber das ist ein Muknamul,
der vor dem Verzehr getrocknet werden soll.
MUKNAMUL: GEMÜSE, DAS GETROCKNET
UND FÜR DEN SPÄTEREN VERZEHR AUFBEWAHRT WERDEN SOLL
Und jetzt macht sie es
mit etwas anderem zunichte.
Ist sie ignorant oder einfach nur mutig?
Es sieht so aus, als würde der Gwinyeo
heute einen Arm verlieren.
Sie wird bald vor Schmerzen schreien.
Wirst du ruhig sein?
- Ja, Eure Königliche Hoheit.
Was könnte sie kochen?
Dem Gwinyeo scheinen im Vergleich zu den anderen Köchen viele Mängel zu fehlen .
Koch Maeng scheint Eomandu zu machen
Ihre Königliche Hoheit wurde
beim letzten Bankett gelobt.
Es sieht so aus, als würde Koch Eom sein berühmtes Yeonpotang zubereiten .
Allein beim Zuschauen
bekomme ich schon Hunger.
Eomandu und Yeonpotang.
Ich freue mich darauf, sie zu probieren.
Und was ist mit Ihnen, Eure Majestät?
Ich bin mir nicht so sicher.
Egal wie gut sie sind,
wir wissen bereits, wie sie schmecken.
Sie scheinen immer noch große Hoffnung zu haben
darüber, was der Gwinyeo-Koch zubereiten wird.
In der Tat.
Die Gerichte des königlichen Chefkochs
versetzten mich jedes Mal in Staunen.
Ich kann es kaum erwarten, es herauszufinden
wenn ich auch schmecke, was du geschmeckt hast
und seien Sie beeindruckt.
Sie sollten es selbst spüren.
Lippen können Lügen erzählen,
aber nur die Zungenspitze
sagt die Wahrheit.
Doenjang-Suppe hat
für Ihre Königliche Hoheit eine persönliche Bedeutung,
deshalb fragt sie oft danach.
Ein erfrischender, herzhafter Geschmack?
Sie hatte
schon als Kind immer einen kleinen Appetit.
Nach allem, was ich gehört habe,
sie konnte an dem Tag, als sie den Palast betrat, überhaupt nichts essen
weil sie bei dem Gedanken, ihre Eltern zu verlassen, so sehr geweint hat .
Sie hat also einen kleinen Appetit.
Ich habe gehört, dass das letzte Essen, das
ihre Mutter für sie zubereitet hat,
war eine Suppe aus Doenjang
aus der Region in der Nähe des Seomjin-Flusses.
Ihre Mutter mischte Reis in die Suppe,
und sie sagte, die Suppe,
die sie damals probierte, war ausgezeichnet
und vermisst es seitdem.
Ich glaube, sie sagte,
es hätte einen erfrischenden, herzhaften Geschmack.
Was dann?
Die Köche taten ihr Bestes,
um diesen Geschmack in ihren Suppen nachzubilden,
aber sie sagte immer,
es schmeckte nicht richtig.
Was mache ich?
Was gab den erfrischenden herzhaften Geschmack
die der Grand Royal Queen Dowager entgeht?
Hatte sie nur dieses Gefühl, weil es
die letzte Mahlzeit war, die ihre Mutter für sie zubereitet hatte?
Ich glaube nicht, dass Doenjang-Nudeln
gut genug sein werden.
Vermissen.
Was machen Sie
mit Ihren Gedanken woanders?
Sie müssen sich konzentrieren.
Die Brühe riecht fantastisch.
Es ist Zeit, ein paar Frühlingszwiebeln zu hacken.
Oh je. Habe ich sie schon aufgebraucht?
Koch Maeng, leih mir ein paar Frühlingszwiebeln.
Ich habe zu viel in meine Brühe getan, wissen Sie.
Warum antwortest du mir nicht?
Hörst du mich nicht?
Ach, komm schon.
Ich habe dich um ein paar Frühlingszwiebeln gebeten.
Dies ist ein offizieller Wettbewerb.
Auch die Zubereitung nicht ausreichender Zutaten
ist ein guter Grund für die Eliminierung.
Es kann nur einen königlichen Chefkoch geben.
Ich habe dich nicht für so einen Menschen gehalten ,
aber du bist so herzlos.
Ein erfrischender, herzhafter Geschmack.
Wie hat sie einen solchen Geschmack kreiert?
Was muss ich tun, um…
Was machst du?
Loslassen!
Warum, du!
Wie konntest du nur?
Herrgott, sie kämpfen
in einer Zeit wie dieser?
Ein erfrischender, herzhafter Geschmack.
Das ist es.
Ich habe genug, um die Brühe zu machen.
- Was machst du?
- Einen Moment.
Wohin rennst du
während des Wettkampfes?
Lass mich nur ganz schnell etwas holen!
Ich muss mehr Zutaten besorgen.
Es wird nicht lange dauern!
Bring sie her.
Aber… bitte.
Ach, komm schon.
Was ist los?
Ich hätte gerne noch eine Zutat.
Könnten Sie das bitte zulassen?
Was ist das für ein Unsinn?
Kehren Sie sofort zu Ihrem Platz zurück.
Ich entschuldige mich.
- Aber--
- Welche Zutat brauchen Sie?
- Es ist--
- Wenn ich einwerfen darf,
das kann nicht zugelassen werden, Eure Majestät.
Was die anderen Köche präsentieren, wissen wir noch nicht .
Doch jetzt, da ihre Gerichte
Gestalt annehmen,
sie möchte zwischendurch eine Zutat hinzufügen?
Sie muss erkannt haben,
dass sie den anderen Köchen nicht gewachsen ist
und versucht,
das, was sie macht, zu ändern.
Die Regel bestand darin, das Gericht innerhalb der vorgegebenen Zeit fertigzustellen .
Niemand hat etwas darüber gesagt, dass
nicht mehr Zutaten verwendet werden könnten.
Selbst wenn das der Fall wäre,
Sie haben genug gesehen, um zu wissen,
was die anderen Köche zubereiten.
Es wäre nicht fair,
dem Gwinyeo-Koch zu erlauben, weitere Zutaten hinzuzufügen.
Es stimmt, dass ich meine Meinung
über mein Gericht geändert habe,
aber nicht aus dem Grund, von dem Sie sprechen.
Das Gericht zwischendurch zu wechseln
ist gar nicht so einfach.
Wir haben keine Zeit!
Das ist Ihre Situation und Ihr Problem.
Großmutter.
Wie Gemahlin Kang sagte, ist es unfair,
aber wie der königliche Oberkoch sagte:
Es gab
auch keine Regeln gegen die Verwendung weiterer Zutaten.
Warum also nicht zulassen,
dass sie eine andere Zutat verwendet,
und wenn sie immer noch verliert,
wir ihr beide Arme abschneiden?
Du verrückter Bastard.
Halt den Mund.
Mann, er geht mir echt auf die Nerven.
Das ist wirklich eine großartige Idee, Eure Majestät.
Also gut.
Doch wie Gemahlin Kang sagte:
Wenn sich herausstellt, dass dies ein Trick
gegenüber Seiner Majestät und mir ist,
Sie müssen bereit sein, Ihr Leben aufzugeben.
Okay.
Ich verstehe.
Ma'am, ob es meine Arme oder mein Kopf sind,
für mich wäre es sowieso das Ende.
Mir bleibt wirklich nicht mehr viel Zeit.
Wenn ich jetzt gehe, kann ich nicht rechtzeitig fertig werden.
Gilgeum.
SEO GIL-GEUM
MÄDCHEN MIT ERHÖHTEM GERUCHSSINN
- Vertrau mir.
- Danke.
CHU-WOL
INSPEKTORIN GERICHTSDAME
Nur so können wir
ihr Jeolmi Doenjang schlagen.
Ich muss ein rauchiges Aroma hinzufügen.
Was soll diese widerliche Mätzchen?
Was für eine grobe Tat.
Was macht sie mit dem Tofu?
Hat sie es einfach in Öl eingelegt?
Warten Sie nur, Fräulein.
Vermissen…
Warum dauert Gil-geum so lange?
- Koch Maeng enttäuscht nicht.
- Großartig.
Ich kann es kaum erwarten, sein Eomandu zu probieren.
Auch das Yeonpotang von Koch Eom sieht wunderbar aus.
Es sieht aus, als ob rund um die Schüssel ein kleines Bankett
stattfindet.
Das ist sicherlich der Fall.
Hat sie einfach frischen Spinat in die heiße Brühe gegeben ?
Es ist einfach absurd
, Muknamul in eine Suppe zu geben.
Was hast du gesagt?
Sie hat Spinat in die Doenjang-Suppe getan?
Ist das ein neues Gericht
oder haben Sie den Verstand verloren, Koch Yeon?
Du musst meine Großmutter haben
Probieren Sie die exquisiten Aromen
Ihrer Gerichte.
Bitte, Gilgeum.
Ich brauche dich jetzt hier.
Vermissen.
Gil-geum!
Ich weiß, ich bin zu spät.
- Es tut mir leid.
- Was ist passiert?
Ist das Blut auf deinem Kopf?
Ich werde es später erklären.
Beeil dich und nimm das.
Danke, Gil-geum.
Jetzt geh.
Handeln Sie nicht leichtsinnig, okay?
Perfekt. Ich kann sie sofort verwenden.
Was hat der Gwinyeo-Koch in den Topf getan?
Das heißt…
Ich fürchte, ich weiß nicht, was das ist.
Sie wissen es nicht?
Zuvor hatte sie der Suppe Spinat hinzugefügt.
Gab es diese Art der Zubereitung?
Es ist eindeutig Doenjang-Suppe,
aber sie macht es
auf eine Art und Weise, die ich noch nie zuvor gesehen habe.
Das ist wirklich bizarr.
Was ist, wenn wir alle krank werden,
nachdem wir das probiert haben?
Kann Spinat bei unsachgemäßem Verzehr krank machen ?
Bedauerlicherweise,
Ich habe es noch nie
so gekocht oder gewürzt gesehen
das kann ich nicht mit Sicherheit sagen.
Was?
Wie sollen wir so etwas essen?
Soll ich ihr sagen, dass sie mit dem Kochen aufhören soll?
Beleidigen Sie meine Autorität?
Ich habe einen Wettbewerb
für die Stelle des königlichen Chefkochs ausgeschrieben.
Bitte verzeihen Sie mir, Eure Majestät.
Ich flehe Sie an.
- Ich habe eine schwere Sünde begangen.
- Eure Majestät.
Ihre Worte basierten lediglich auf den Regeln.
Sie würde es nicht wagen, Sie zu beleidigen.
Sei nicht so böse.
Die Regeln?
Haben Sie gerade „die Regeln“ gesagt?
Dieser Wettbewerb wurde abgehalten,
weil Sie gezweifelt haben
die Fähigkeiten des königlichen Chefkochs .
Mit anderen Worten:
Sie zweifelten an der Vernunft und Autorität
des Königs, der sie ernannt hat.
- Eure Majestät.
- Ich habe jedoch dem Wettbewerb zugestimmt
weil ich die Besorgnis aller verstand,
da dies beispiellos war.
Wenn Sie den Wettbewerb beenden würden
noch bevor man das Essen probiert,
Regeln als Ausrede benutzen,
nur weil Koch Yeon
etwas macht, das Sie nicht kennen,
wie würde ich aussehen,
wenn ich einen königlichen Befehl erteilen würde
für sie , um die Position des königlichen Chefkochs zu konkurrieren ?
Bitte beruhigen Sie sich, Eure Majestät.
Du hast Recht,
und es gibt kein Gesetz, das ihr verbietet
, die oberste Köchin des Königshauses zu werden.
Alles was ich wünsche
ist, dass dies kein störender Präzedenzfall wird .
Ich sehe sehr deutlich, wie du dich fühlst,
Sie müssen also nur noch das Essen probieren
und dann entscheiden.
Dieser Wettbewerb
wurde mit dem einzigen Ziel geplant
, den königlichen Oberkoch loszuwerden.
Denken Sie nicht, dass mir das nicht bewusst ist.
Seien Sie pünktlich fertig.
Bitte.
Alle Hände weg.
Koch Yeon.
Jetzt kommt es auf den Geschmack an.
Willst du offiziell mein Koch werden,
oder wird dein Leben jetzt enden?
EOMANDU: EIN GERICHT AUS GEDÄMPFTEN TEIGKNÖDELN ​​DES
KÖNIGLICHEN HOFES VON JOSEON
MIT DÜNNEN FISCHSCHEIBEN
ALS KNÖDELHAUT
Es ist feucht und zart.
Wie kommt es, dass es im Gegensatz zu den meisten anderen Knödeln so saftig ist ?
Eure Königliche Hoheit, das Geheimnis dieser
ist die Verpackung aus
Meeräschenfleisch, das dünn genug geschnitten ist
dass man hindurchsehen kann.
Dieses Eomandu ist unglaublich zart.
Hülle aus mit Stärkemehl überzogenem Meeräschenfleisch .
Die Füllung besteht aus fein gehacktem Rindfleisch,
gebratene Gurke,
Mungobohnensprossen und Tofu
kommt zusammen und bricht sofort aus,
den Mund mit Geschmack überfluten.
Ich bin immer wieder beeindruckt
vom Geschmackssinn Seiner Majestät.
Das Eomandu war so köstlich.
Mir fehlen die Worte.
Es ist köstlich.
Jedoch…
Ich schmecke das Doenjang nicht.
Ich habe etwas Doenjang
mit Essig und Honig gemischt
um die Dip-Sauce zuzubereiten.
Die Dip-Sauce.
Das Doenjang scheint durch.
Trotzdem ist es eine Schande
dass Sie es nur für die Soße verwendet haben.
Ich bin verliebt in die Textur des Fisches
das in dem Moment schmilzt,
in dem es meine Zunge berührt.
Jede Zutat in der Füllung
behielt ihre Feuchtigkeit
während es perfekt gekocht wurde.
Das ist sehr wahr.
Es ist ein ideales Essen
für jemanden in meinem Alter.
Ich danke Ihnen für Ihr großzügiges Lob.
Also, wie würden Sie sagen
Dieses Gericht zeugt von kindlicher Pietät?
Seine Majestät ist die Vaterfigur
aller seiner Untertanen.
Sein Volk schickte Zutaten von überall her,
wie ein Kind es zu seinen Eltern tun würde,
und damit,
Ich habe ein Gericht für Sie zubereitet,
Eure Königliche Hoheit.
Wenn das nicht
der Gipfel der kindlichen Pietät wäre,
Ich wüsste nicht, was es ist.
Das ist eine vernünftige Antwort.
Das ist eine weise Antwort.
Wenn es so ist, wie Sie sagen,
Das gilt für alle Gerichte
im Palast, da sie hergestellt werden
mit Zutaten, die als Tribut erhalten wurden.
YEONPOTANG: EIN GERICHT DES KÖNIGLICHEN HOFES VON JOSEON
Klare Suppe
mit in Brühe gekochtem Tofu
Ist das nicht Tofu Yeonpotang?
Das ist es, Eure Königliche Hoheit.
Ich erinnerte mich, wie sehr es dir
beim letzten Bankett gefallen hat,
und ich habe heute mein Bestes gegeben.
Es hat einen sehr reinen Geschmack.
Gibt es einen bestimmten Grund,
warum gebratener Tofu so rein schmeckt?
Anstatt Rindfleisch für die Füllung zu verwenden,
Ich habe Hühnerhackfleisch verwendet,
dadurch ist es weniger fettig.
Deshalb
schmeckt es leichter und reiner.
Wie hast du den gebratenen Tofu zubereitet?
Ich habe den geschnittenen Tofu auf einer Grillplatte zubereitet,
dann banden wir sie für zusätzlichen Duft mit Wasserpetersilie zusammen .
Ich habe es dann in Hühnerbrühe gekocht
gemischt mit Jeolmi Doenjang
, um dem Geschmack mehr Tiefe zu verleihen.
Deshalb
passten der gebratene Tofu und die Suppe gut zusammen.
Auch das Aroma der verschiedenen seltenen Pilze
war köstlich.
Ich fühle mich auf ewig geehrt, Eure Majestät.
Ich habe den Geschmack verbessert
durch die Verwendung von Pyogo-Pilzen aus Jinan
und Raupenpilzen,
was gut ist, um die Energie zu steigern.
Welche kindliche Pietät
repräsentiert Ihr Yeonpotang?
Laut dem alten chinesischen Buch
Myeongsim Bogam
alles gelingt,
wenn ein Haushalt harmonisch ist,
und die Eltern sind voller Freude,
wenn die Kinder sich wie ihre Kinder verhalten.
Ich habe dieses Gericht zubereitet
in der Hoffnung, dass alle Nachkommen
der königlichen Familie
könnten sich versammeln
und gemeinsam diese warme Mahlzeit essen.
Dies ist ein warmes Gericht
, das Eltern und Kinder
zusammensitzen und uns austauschen konnten.
Ja, das stimmt.
Ich erinnere mich an Ihr Bankett,
Eure Königliche Hoheit.
Diesmal
schmeckte der gebratene Tofu besser.
Es hat einen noch reicheren Geschmack.
Sagst du
Dieses extravagante Gericht
repräsentiert die Liebe eines Kindes zu seinen Eltern?
Ja, das ist so, Eure Majestät.
Nur Suppe?
Ist er ein Verbündeter oder ein Feind?
Was hast du dir dabei gedacht
wann hast du das gemacht?
Dies ist eine spezielle Doenjang-Suppe für Sie,
Eure Königliche Hoheit.
Probieren Sie es bitte.
Was soll das für ein Blick?
Schmeckt es gut oder schlecht?
Es ist ein erfrischender, herzhafter Geschmack.
Es ist erstaunlich
, dass sie daran gedacht hat, dies hinzuzufügen.
Moment, hat er herausgefunden, was ich verwendet habe?
Er hat wirklich
einen absoluten Geschmackssinn.
Von welcher kindlichen Pietät
zeugt Ihr Essen?
Dieses Gericht steht
in vielerlei Hinsicht für die kindliche Pietät.
Zuerst die Doenjang-Suppe,
die aus gebratenem Doenjang besteht,
das einen intensiven Geschmack hat
, der an die Kochkünste einer Mutter erinnert.
Zweitens der frittierte Tofu,
der den Geschmack des Tofus verstärkt.
- Drinnen--
- Hören Sie auf zu schwafeln und kommen Sie zur Sache.
Oder ich lasse
Ihnen sofort den Arm abhacken!
Genug.
Dieses Essen…
steht für kindliche Pietät.
Gott sei Dank isst sie es.
Was für eine Erleichterung.
Nein, Mutter.
Ich will nicht essen. Ich will einfach nur gehen.
Wenn Sie nichts essen,
Die Reise zum Palast
wird Sie erschöpfen.
Ich habe wirklich keine Lust zu essen.
Ich habe jemanden
den ganzen Weg zum Seomjin-Fluss geschickt
um dieses Doenjang zu beschaffen.
Sobald Sie den Palast betreten, werde ich Sie nur noch selten zu Gesicht bekommen .
Bitte, nimm einfach einen Bissen.
Wie mysteriös.
Wie konnte sie diesen Geschmack kreieren?
Ich hoffte, sie
mit einem Vortrag über Kindespflicht zurechtweisen zu können.
Stattdessen hat sie mir ein Gericht serviert
das stellt die eigentliche Bedeutung davon in Frage.
Die Zutat…
Die letzte Zutat, die Sie hinzugefügt haben.
Was war es?
Es waren Muscheln.
Für die Zubereitung einer erfrischenden Brühe gibt es nichts Besseres als Muscheln .
In Joseon,
nur Menschen, die am Seomjin-
oder Nakdong-Fluss lebten, durften sie essen.
Der reine Geschmack der Muscheln
fügte die königliche Oberköchin hinzu
, indem sie beide Arme auf die Leine legte
hat den erfrischenden Geschmack der Suppe verstärkt .
Gut gesagt, mein Tyrann.
Dieses kleine Weib.
Auf diese Weise hat sie
Seine Majestät verführt.
Bei Muscheln,
meinst du die kleinen Schalentiere
, die in normaler Schalentiersuppe verwendet werden?
Ja, das stimmt.
Das ist das Geheimnis
des erfrischenden, herzhaften Geschmacks
nach dem Sie Ihr ganzes Leben lang gesucht haben.
Die letzte Schüssel Doenjang-Suppe, die
deine Mutter für dich gemacht hat
hätte nach Muscheln
aus dem Seomjin-Fluss geschmeckt.
Ich habe diesen erfrischenden Geschmack
in meine Doenjang-Suppe eingearbeitet.
Jedoch,
das ist das erste Mal,
dass ich es so versuche.
Wie kamen Sie auf die Idee,
Spinat zur Doenjang-Suppe hinzuzufügen?
Es ist sehr zart und süß.
Warte. Warum fragt sie
etwas so Offensichtliches?
Bin ich gerade der Erfinder
der Muschel-Spinat-Doenjang-Suppe geworden?
Spinat wird süßer und weicher
wenn es in Suppe gekocht wird,
und es passt gut zu Doenjang.
Auch blanchiert und gewürzt schmeckt es gut ,
also habe ich das als Beilage serviert.
- Und außerdem--
- Und außerdem was?
Es belastete mich
dass Sie Probleme hatten,
das Gleichgewicht zu halten und Ihre Hände zu schütteln.
Spinat ist gut
für die Knochengesundheit und gegen Anämie.
Daher
ist es gut für Ihre Gesundheit, es häufig zu essen.
Eure Königliche Hoheit.
Es gibt dieses Sprichwort, das wir alle kennen:
Sikyakdongwon.
Es bedeutet, dass Nahrung und Medizin
denselben Ursprung haben.
Anstatt mit Hilfe
bitterer Medizin,
Ich hoffe, Sie können Ihre Gesundheit
mit leckerem Essen erhalten.
Sie sind wirklich klug und rücksichtsvoll.
Ich werde nicht mehr
Frage, wer du bist.
Jedoch,
wirst du mir
nächstes Mal wieder so ein Gericht zubereiten?
Begnadigung?
Ja, werde ich.
Es sieht aus wie
wir haben einen Gewinner.
Der Gewinner des heutigen Wettbewerbs ist…
Koch Yeon.
Ich darf leben.
Vielen Dank!
Papa, ich habe es geschafft!
Die Spinat-Doenjang-Suppe, die Koch Yeon zubereitet hat
hat den Geist der kindlichen Pietät wirklich eingefangen.
Mit einer noch nie dagewesenen Methode
Sie verwendete Muscheln und Spinat
und kreierte einen erfrischenden herzhaften Geschmack
in einem Gericht, das auch
die Gesundheit und Energie verbessert.
Sie hat mich wirklich bewegt.
Ab diesem Moment
ist der Chefkoch der königlichen Küche …
ist Ji-young aus der Familie Yeon.
Also gut.
- Sie haben sich heute alle sehr gut geschlagen.
- Gott sei Dank.
Jetzt…
Die Zeit der Bestrafung ist gekommen.
Lassen Sie die beiden Köche
, die den Wettbewerb verloren haben
kniet nieder vor den Strohschneidern!
- Was?
- Ja, Eure Majestät!
Euer Gnaden…
Er wird ihnen tatsächlich die Arme abschneiden?
Legen Sie ihre Arme unter die Klinge.
- Ja, Eure Majestät!
NEIN.
NEIN!
Nein! Warten Sie, Eure Majestät!
Wie können Sie es wagen, Sie zu unterbrechen?
Es ist vielleicht unangebracht, das zu sagen,
aber wenn du ihnen die Arme abhackst,
Sie werden den Wettbewerb ruinieren.
Ist es das, was Sie wollen?
Was ist das für ein Unsinn?
Ein Deal ist ein Deal.
NEIN!
Eure Majestät!
Das Thema des Wettbewerbs war die kindliche Pietät.
Gehen Sie zur Seite, während ich Sie lasse.
Eure Majestät.
Ihre Königliche Hoheit blieb dank des Essens gesund
diese beiden Köche haben
die ganze Zeit über alles vorbereitet.
Wäre es nicht unkindlich
solchen Köchen die Arme abzuschneiden?
Wie dreist von Ihnen.
Ich lasse dich leben, weil du kochen kannst,
und Sie wagen es, mir eine Standpauke zu halten?
Möchten Sie wirklich sterben?
Ich möchte leben.
Und das müssen sie auch.
Einem Koch den Arm abzuschneiden
ist nichts anderes, als ihn zu töten.
Wir haben nur darum konkurriert, bessere Gerichte zu kreieren.
Ich verstehe nicht,
warum wir dafür sterben sollten!
Halt den Mund!
Eure Majestät.
Koch Yeon hat recht.
Verzeihen Sie den anderen beiden Köchen.
Der Fehler liegt bei mir
weil ich Ihren Willen und Ihre Absicht von Anfang an nicht verstanden habe .
Die Wahrheit ist,
es hat mich traurig gemacht, dass du Hirsche verachtest
und Freude daran haben, sie zu jagen
wegen der Vorliebe des verstorbenen Königs
für sie.
Dann hörte ich, dass Cook Yeon
hatte dir gedankenlos Hirschfleisch serviert,
Deshalb habe ich mir das Thema
der kindlichen Pietät ausgedacht, um sie zu verachten.
Kindliche Pietät
Oh, das war also die Geschichte dahinter?
Er ist wirklich etwas Besonderes, nicht wahr?
Wie konnte er das tun,
selbst wenn er seinen Vater hasste?
Jedoch,
Koch Yeon,
der jetzt der königliche Oberkoch ist,
hat mich dazu gebracht, die Vorstellung zu überdenken
der kindlichen Pietät mit ihrem Essen.
Ich verstehe, warum Sie sie so sehr schätzen.
Eure Majestät.
Wie wäre es mit
belassen Sie es für heute dabei?
Trotzdem…
ein Wettbewerb ist ein Wettbewerb.
Wir müssen klar zwischen Belohnung und Bestrafung unterscheiden .
In diesem Fall
wie wäre es, wenn Sie die beiden Köche
eine Zeit lang von Koch Yeon lernen lassen,
als ein Mittel, ihnen beizubringen,
der königlichen Familie gegenüber kindlich und loyal zu sein?
- Verschone uns, Eure Majestät!
- Bitte verschone uns, Eure Majestät!
Eure Majestät!
Eure Majestät. Bitte.
- Erbarmen Sie sich, Majestät!
- Verschone mich, Eure Majestät!
Bitte, Eure Majestät.
Hört gut zu, ihr beiden Köche.
Die Regeln des Wettbewerbs
sollten eingehalten werden.
Jedoch,
da der neue königliche Chefkoch
und Ihre königliche Hoheit mich anflehten,
Dieses Mal mache ich eine besondere Ausnahme
und verschonen Sie Ihr Leben.
Wie Ihre Königliche Hoheit sagte:
die beiden Köche, die verloren haben
werde vorerst von Koch Yeon das Kochen lernen .
Damit
beenden wir diesen Wettbewerb.
Entfernen Sie die Strohschneider.
- Ja, Eure Majestät.
Eure Majestät.
Möchten Sie mit mir eine Tasse Tee trinken?
- Ich fühle mich eher--
- Vielleicht die Doenjang-Suppe
hat Sie an jemanden erinnert, den Sie vermisst haben.
Du scheinst
heute ungewöhnlich großzügig.
Lasst uns hineingehen.
Jetzt sollte es keine Beschwerden mehr geben
über den Gwinyeo-Koch.
Haben Sie gesehen, wie Gemahlin Kang
als Erste verärgert wegging?
Sie war wütend
, weil sie ihren Willen nicht durchsetzen konnte.
Lass sie in Ruhe.
Ich nicht mehr
muss mir ihr bedeutungsloses Gerede darüber, mich öfter zu besuchen, anhören .
Ich kann nicht anders, als zu erwähnen, dass es
Nach dem Ende des Wettbewerbs geriet Seine Majestät plötzlich außer sich .
Du hast Recht.
Der Gedanke, dass
er etwas über den Vorfall wissen könnte, beunruhigt mich.
Wenn dies nicht der Fall ist,
Seine Majestät hätte keinen Grund
Ihrer Königlichen Hoheit gegenüber so kalt zu sein.
Hören Sie sich jetzt selbst?
Ist Ihnen nicht bewusst, dass Sie über Dinge sprechen
, die nicht laut ausgesprochen werden sollten?
Vielleicht die Doenjang-Suppe
hat Sie an jemanden erinnert, den Sie vermisst haben.
Sie scheinen heute ungewöhnlich großzügig zu sein.
Wer kann sagen, dass das unsere Schuld ist?
Die abgesetzte Königin Yeon hätte nicht
so etwas Schändliches tun sollen.
Ich dachte, Seine Majestät könnte es wissen
jagt mir einen Schauer über den Rücken.
Sollten wir uns nicht einen Plan ausdenken?
Das ist genug.
Seine Majestät glaubt
Seine Mutter starb
an einer Krankheit, als er noch jung war.
Er weiß nicht, dass sie abgesetzt
und vergiftet wurde.
Wer weiß?
Er könnte jemanden damit beauftragen,
die Angelegenheit im Geheimen zu untersuchen.
Das ist genug.
Selbst wenn Seine Majestät herausfindet,
was mit seiner Mutter passiert ist,
was konnte er tun?
Selbst wenn ich in der Zeit zurückgehen würde,
Ich würde die gleiche Entscheidung treffen.
Ich glaube, Ihre Gnaden Gemahlin Kang
war auch anwesend.
Es scheint, dass
das unbegründete Gerücht, Sie hätten
Gouverneur Hong wegen Cook Yeon ins Exil geschickt
begann in Jahongwon.
Gemahlin Kang hat das eingefädelt.
Halt.
Chang-seon.
Ja, Eure Majestät.
Wo ist Gemahlin Kang?
Ich habe gehört, sie ist nach Jahongwon zurückgekehrt.
Lasst uns dorthin gehen.
Oh Gott, meine Beine tun weh.
Es gibt nichts Einfaches im Leben.
- Findest du nicht auch, Gil-geum?
- Ja.
Ich hatte solche Angst,
dass sie einen Arm verlieren würden.
Wofür ist das?
Also,
Danke für das, was Sie vorhin getan haben.
Auch ich habe von Ihnen das eine oder andere übers Kochen gelernt .
Sie brauchen mir nicht zu danken.
Wir alle arbeiten hart für unseren Lebensunterhalt.
Ich bin dankbar, dass Sie es zu schätzen wissen.
Herrgott, ich bin so durstig.
Ich wünschte, jemand würde mir etwas Wasser bringen.
Ich wünsche
jemand würde mir etwas Wasser bringen.
Ich gebe zu, dass Sie
großes Glück haben,
und dieses Glück hat uns heute alle gerettet.
- Ja, dein Glück--
- Meine Güte.
Was für eine langatmige Art,
Danke zu sagen.
Ich habe ein bisschen Hunger.
Gibt es noch Eomandu übrig?
Eomandu?
Ja.
Sind Reste übrig geblieben?
Verdammt!
Meine Güte, Man-su.
Meine Güte, Fräulein.
Es fühlt sich wirklich so an, als wären Sie
jetzt der königliche Chefkoch. Was für eine Erleichterung.
Ich glaube, ich habe jetzt Ordnung in die königliche Küche gebracht .
Übrigens, Gil-geum,
ist mit deiner Kopfverletzung alles in Ordnung?
Was ist passiert?
Nun, sehen Sie …
Ich kam
mit der Zutat, nach der Sie gefragt hatten, aus Saongwon zurück
als mich plötzlich jemand schlug
und mich zu Fall brachte.
Da schlug ich mit dem Kopf
auf den Boden.
Stimmt das, Gil-geum?
Warum hast du es mir nicht früher gesagt?
Lassen Sie mich sehen.
Wie sollte ich es Ihnen sagen, wenn Sie sich
mitten in einem Wettkampf befinden?
Mir geht es aber wirklich gut.
Wer war es? Hast du sein Gesicht gesehen?
Nein, habe ich nicht.
Ich hielt mich am Muschelkorb fest,
selbst als ich hinfiel.
- Wer ist das?
- Dann erschien plötzlich ein Mann
und schrie den Täter an,
sodass dieser schnell davonlief.
Es war der gutaussehende Hofnarr Gong-gil.
Gong-gil?
Sie ist mit Sicherheit keine gewöhnliche Frau.
Wenn ich sie in Ruhe lasse , wird sie eines Tages Ärger machen
.
Dieses Mädchen hat Hintergedanken.
Sie muss eine von irgendjemandem eingeschleuste Spionin sein.
Tatsache ist jedoch,
dass sie eine begabte Köchin ist.
Seine Majestät behält sie
aus einem bestimmten Grund bei sich.
Soll ich sie entführen und verkaufen lassen?
Sie hat das Glück auf ihrer Seite,
also handeln Sie nicht voreilig.
Ich muss eine Falle stellen.
Eine Falle?
Seine Majestät der König ist angekommen.
Was ist passiert?
Hast du dir Sorgen um mich gemacht?
Der lange Wettkampf
bereitete mir Kopfschmerzen,
also bin ich früh gegangen, um mich auszuruhen.
Ich habe gehört, dass Sie derjenige waren
, der den Wettbewerb organisiert hat.
Außerdem habe ich gehört, dass das falsche Gerücht
dass ich Hong Gyeong-dal
wegen Cook Yeon ins Exil geschickt habe
begann genau hier in Jahongwon.
Eure Majestät.
Sag mir.
Warum hast du das getan?
Beantworte meine Frage! Warum hast du das getan?
Wissen Sie nicht, dass die Befragung
des von mir ernannten königlichen Oberkochs
ist das nicht anders,
als meine Autorität in Frage zu stellen?
Das ist…
jetzt ist nicht die Zeit,
die Gwinyeo zu verhätscheln.
Was hast du gesagt?
Früher verbrachten Sie schlaflose Nächte
auf der Suche nach dem Erzfeind
der deine Mutter in den Tod getrieben hat.
Haben Sie schon vergessen,
was an diesem Tag passiert ist?
Sie sagten, Sie erinnern sich
an den Tag, an dem Ihre Mutter abgesetzt wurde.
Sie sagten, Sie würden
ihren unrechtmäßigen Tod rächen!
Hast du nicht?
Halt den Mund.
Wage es nicht, darüber zu sprechen,
was mit meiner Mutter passiert ist.
Du hast nicht nur
eine Frau unbekannter Herkunft
in den Palast zu dieser wichtigen Zeit,
aber Sie haben sie auch
zur königlichen Chefköchin ernannt.
Wie können Sie also von mir erwarten,
dass ich mich einfach zurücklehne und zuschaue?
Haben Sie deshalb gehandelt,
ohne sich vorher an mich zu wenden?
Ich bin
äußerst enttäuscht von dir.
Missverständnisse
Beginnen Sie mit etwas Trivialem,
aber wenn sie einmal Wurzeln geschlagen haben,
gibt es kein Halten mehr.
So wie der verstorbene König
habe deine Mutter missverstanden.
Halt den Mund!
Schließen…
dieser Mund.
Der Erzfeind,
der Ihre Mutter in den Tod trieb.
Sie sagten, Sie erinnern sich
an den Tag, an dem Ihre Mutter abgesetzt wurde.
Genauso wie der verstorbene König
Ihre Mutter missverstand.
Sie sagten, Sie würden
ihren unrechtmäßigen Tod rächen!
Hast du nicht?
Eure Majestät.
Geht es dir gut?
Geht es Ihnen gut, Eure Majestät?
Ich helfe Ihnen, sich zu entspannen.
Beruhigen Sie sich, Eure Majestät.
Lass es!
Lass mich in ruhe.
Eure Majestät.
Eure Majestät!
Der Gwinyeo-Koch
muss wirklich etwas Erstaunliches sein.
Zu denken, dass sie erkannt wurde
von der Grand Royal Queen Dowager
im Wettbewerb.
Jetzt bin ich neugierig
über das Essen, das der Koch zubereitet.
Natürlich sollten Sie
das Essen eines Tages probieren.
Die ärztliche Untersuchung Seiner Majestät
findet nächsten Monat statt.
Wie wäre es, wenn Sie das Essen des Gwinyeo probieren,
wenn Sie mit ihm zu Abend essen?
Ja, das ist eine gute Idee.
Also, was haben Sie über den Attentäter im Salgoji-Wald herausgefunden ?
Sie hatten Recht, Eure Hoheit.
Direktor Kim Yang-son,
der ältere Bruder von Kim I-son,
dessen Leiche während der Muin-Literaten-Säuberung geschändet wurde ,
hatte auf eigene Faust gehandelt.
Ich habe ihnen immer wieder gesagt, dass niemand
ausrasten sollte, bis der richtige Zeitpunkt gekommen sei.
Haben Sie den Attentäter gefunden?
Wir haben jedoch …
Hast du ihn verloren?
Sein Gesicht war mit einer Maske bedeckt,
aber seine Bewegungen
waren so flink und schnell wie der Wind.
Er muss ein wahrer Meister seines Fachs sein.
Eure Hoheit, bitte geben Sie mir drei Tage.
Ich werde ihn selbst finden und seinem Leben ein Ende setzen.
Vergiss es.
Es gibt etwas Dringenderes, das
Sie heute Abend erledigen müssen.
Sie sind eine wichtige Figur,
Seien Sie also gut vorbereitet.
Ich habe gehört, dass Sie im Wettbewerb erneut Ihr Können unter Beweis gestellt haben .
Ich werde Ihre Handtasche oder Ihr Bündel
oder was auch immer es ist, eines Tages finden.
Dies ist eine großartige Gelegenheit
, Seine Majestät für sich zu gewinnen.
Seine Majestät mag gut geschmückte Frauen,
also schmücken Sie sich mit Schmuck.
Nein, warte.
Worüber redest du?
- Sie müssen sich irren.
- Was meinen Sie?
Zwischen Seiner Majestät und mir findet kein Flirten oder ähnliches statt .
- Stimmt's, Gil-geum?
- Was?
Ja, das ist richtig.
- Sie platzen nicht heraus oder so.
- „Ausplatzen“?
„Flirten“, nicht „herausplatzen“.
- Flirten?
- Flirten.
- Ja, flirten.
- "Flirten."
Was in aller Welt sagst du?
Was ich meine ist,
Seine Majestät mag
und bevorzugt mich nicht besonders.
Das ist mein Punkt.
- Ja, das ist die Wahrheit.
- Ihr Narren!
Sie sind wirklich undankbar.
Wissen Sie wirklich nicht, was Seine Majestät
erträgt, um Sie zu schützen?
Sprechen Sie über die Konkurrenz?
Es mag so aussehen, als hätte er mich beschützt,
aber das war nicht alles.
Meine Kochkünste
haben alle davon überzeugt, dass …
Glauben Sie wirklich, dass Sie
allein mit Ihren Fähigkeiten überlebt haben?
Was?
Bist du da, Koch Yeon?
Es ist Zeit, das Essen Seiner Majestät zuzubereiten.
Verstanden. Bitte geben Sie uns einen Moment Zeit.
- Ich komme ein anderes Mal vorbei.
- Warte.
Sie müssen zu Ende reden.
Was ist mit Seiner Majestät?
Ich hoffe, dass Seine Majestät Freude daran hat
dein Herausplatzen.
Will er mich gerade veräppeln?
Schauen Sie, wie er Unsinn herausplatzt.
Entschuldigen Sie, wir sind zu spät.
Wir entschuldigen uns dafür.
Dies wird das erste königliche Essen sein
, das ich als königlicher Chefkoch zubereite.
Bitte folgen Sie meinen Anweisungen.
Erstens, Koch Eom –
Alle.
Eunuch Yoon.
Ich habe schlechte Nachrichten.
Seine Majestät hatte einen Anfall in Jahongwon,
und er hat sich gerade in seine Gemächer zurückgezogen.
- Wie bitte?
- Er hat immer noch Anfälle?
Er scheint sich vorerst beruhigt zu haben,
aber er kehrte
in einem äußerst empfindlichen Zustand in seine Gemächer zurück.
Es ist möglich, dass jemand beim Servieren des heutigen Abendessens stirbt .
Überprüfen Sie
alles doppelt und dreifach
bis zum Schluss.
- Ja, Eunuch Yoon.
Seine Majestät hat Anfälle?
Wenn es schlimm wird …
Wer hat mein Essen vergiftet?
Wurftische und -schalen
und Unordnung zu machen ist noch das geringste Problem.
Manchmal zittert er am ganzen Körper
und sagt, er höre Dinge.
Sobald ein Anfall einsetzt,
Alle im Palast erstarren vor Angst.
Eure Majestät, geht es Ihnen gut?
Nur Gemahlin Kang kann ihn trösten.
Er ist ein berühmter Tyrann,
aber das ist mir neu.
Was werden Sie tun?
Normalerweise ist er so normal.
Rechts.
Die Eigenschaften eines Tyrannen
und das seltsame Verhalten
könnten Symptome einer Herzverletzung sein.
Das und die ganze Sache
mit der Absetzung seiner Mutter.
Zum heutigen Abendessen servieren wir etwas
, um Seine Majestät zu trösten.
Sind Sie sich sicher?
Ich bin nicht,
aber ich werde mein Bestes tun,
um auch diesen Tag zu überleben.
Ich sehe sie, Miss. Sie kommen heraus.
Okay. Funktioniert es einwandfrei?
Meine Güte.
Wollt ihr alle sterben?
Ich werde dich nicht in Ruhe lassen!
Eure Majestät.
Ihr Seoksura, Abendessen, ist fertig.
Geht alle!
Was sollen wir mit Ihrem Essen machen?
Möchten Sie getötet werden?
- Lassen Sie mich nicht wiederholen!
- Ja, Eure Majestät.
Warten!
Das blaue Band in Ihrem Haar
verrät mir, dass Sie der königliche Oberkoch sind.
Ich bin am Arsch.
Ja, Eure Majestät.
Du sollst bleiben.
Also,
was hast du dieses Mal vorbereitet?
Nudeln?
Das heutige Abendmenü
ist Doenjang-Nudeln.
Die Nudeln werden aus Buchweizenmehl hergestellt,
und die Soße wird aus salzigem
, gebratenem Doenjang und herzhaften Muscheln zubereitet.
Wie kannst du es wagen, mich zu beleidigen?
Ich hatte früher am Tag Doenjang!
Er ist
im Moment definitiv extrem nervös.
Ihm ging es während des Wettkampfs gut.
Eure Majestät.
Dies nennt man „Pasta“,
und es ist italienisch für „Teig“.
Die Basis der Sauce
kann das gleiche Doenjang sein,
aber es ist ein völlig anderes Gericht.
Bedeutet „Hengst“ „Buster“?
"Hengst"?
Pasta.
"Bastra"?
- Nicht…
Probieren Sie das Essen.
Bitte probieren Sie es aus.
Ich zeige es dir.
Du hältst es so und …
Öffne deinen Mund.
„Busta.“
Ich hatte früher auch Doenjang,
aber es schmeckt jetzt ganz anders.
Zusammen mit dem Spinat
ist es weich und süß.
Dazu der erdige Buchweizen
und die Würze der Muscheln
verweilen in meinem Mund bis zum Ende.
Das stimmt.
Sehr genau.
Diese Doenjang-Pasta
hat mein Vater mir
immer gemacht, wenn ich verärgert war.
Ich bin sicher, Sie hatten
heute viel zu bedenken.
Ich hatte auch einen furchtbar langen Tag,
also habe ich es mit Erinnerungen an meinen Vater gemacht.
Ich verstehe.
Was ist mit deiner Mutter?
Sie starb, als ich jung war.
Sie müssen sich einsam gefühlt haben.
Sie müssen große Schmerzen gehabt haben.
Tröstet er mich?
Er ist genauso einsam
und hat niemanden, an den er sich wenden kann.
Sie müssen sich genauso allein gefühlt haben wie ich.
Wo ist dein Vater gerade?
Wahrscheinlich sucht er verzweifelt nach mir.
Er darf nicht wissen, dass
Sie hier im Palast sind.
Soll ich ihm eine Nachricht schicken?
Nein, Eure Majestät.
Es scheint, Sie glauben mir immer noch nicht,
obwohl ich es Ihnen schon oft gesagt habe,
aber ich komme wirklich aus der Zukunft.
Ich könnte es beweisen,
wenn ich nur meine Handtasche hätte.
- Ist es das?
- Ja, das ist es!
Danke schön!
Meinst du das Bündel
- Ich habe es über die Klippe geworfen?
- Ja.
Es gibt ein Buch
namens Mangunrok in dieser Handtasche.
Sie könnten mir glauben,
wenn ich es nur hätte.
"Mangunrok"?
Was für eine Art Buch ist Mangunrok?
Wenn ich recht habe,
Ich glaube, es ist das Buch
, das mich hierher gebracht hat.
Es hat Sie hierher geführt?
Wie so?
Durch Zeitverschiebung.
Ein magisches Buch, das mich hierher gebracht hat
aus der Zukunft.
Ich verstehe kein Wort von dem, was Sie sagen.
Sehr gut.
Erzähl mir von meiner Zukunft.
Wenn Sie es richtig machen, werde ich Ihnen glauben.
Und ich werde, falls nötig, meine Truppen schicken
, um Ihr Bündel zurückzuholen.
Was sagen Sie?
Hör zu, Yeonhuigun.
Die Gapshin-Literatensäuberung
findet in naher Zukunft statt.
Vergeltung, bei der Yeonhuigun Beamte hinrichten ließ,
die am Tod seiner Mutter beteiligt waren
Weiter. Erzähl mir, was du weißt.
Es geschieht im Jahr von Gapshin,
dem Jahr des blauen Affen,
Es kommt zu einem Aufstand
und Sie werden entthront und abgesetzt.
Wie soll ich Ihnen das sagen,
wenn die Geschichte nicht geändert werden kann?
Sie möchten also etwas über die Zukunft wissen
, richtig?
Dann lass mich sehen …
Erste,
du musst dieses Jahr gut überstehen.
Halte dich zurück, auch wenn du wütend wirst,
und hüten Sie sich vor denen, die Ihnen nahe stehen.
Wird die Gapshin-Literatensäuberung
tatsächlich stattfinden?
Ich bin nicht in der Position,
mir um jemand anderen Sorgen zu machen.
Was soll ich tun?
Muschel-Doenjang-Pasta
Am 20. Tag des Monats Gyeongjin,
der auf den Gihae-Tag fiel,
der königliche Oberkoch belegte den ersten Platz
an dem von der Grand Royal Queen Dowager ausgerichteten Wettbewerb .
Es ist viele Jahre her, seit ich
den Chefzeichner Yi Jang-gyun bestellt habe
um den Entwurf
der historischen Aufzeichnung zu finden.
Er wird heute zurückkehren
mit dem Geheimnis dessen, was
meiner Mutter vor 20 Jahren passiert ist.
In dieser Handtasche befindet sich ein Buch mit dem Titel „Mangunrok“ .
Ein Buch mit dem Titel Mangunrok.
Es gibt ein Buch mit dem Titel Mangunrok.
„Mangunrok.“
Mangunrok…
Bedeutet es „sich nach den Wolken sehnen“?
MANGUNROK
Eure Majestät, ich bin es,
der Kommandant von Urimwi.
Sie dürfen eintreten.
Was ist das?
Eure Majestät, ich habe schlechte Nachrichten.
Hauptverfasser Yi Jang-gyun
ist verschwunden.
Was? Yi Jang-gyun ist verschwunden?
Ja.
Ich sollte ihn heute Abend treffen
zur zweiundzwanzigsten Stunde
am Nordtor,
aber er erschien nicht,
also suchte ich die Gegend ab
und fand dies an einer Stelle,
die mit viel Blut befleckt war.
- Wurde er von einem Attentäter angegriffen?
- Ja.
Töte ihn!
Lass uns gehen.
Dem Blut
und der heruntergefallenen Identifikationsplakette nach zu urteilen,
es scheint sicher, dass
er von einem Attentäter angegriffen wurde.
Das ist unerhört.
Niemand sonst wusste
von dem Befehl, den ich ihm gegeben hatte.
Wer könnte das getan haben?
Welches Verbrechen könnte meine Mutter begangen haben?
dass sie sich so sehr bemühen, es zu verbergen?
Es ist möglich
dass jeder von ihnen
an ihrem Tod beteiligt war.
Alle, die
ihre Position und Macht behalten möchten.
Ich kann niemandem vertrauen.
Andererseits…
Ich war sowieso immer allein.
Eure Majestät.
Der Wind ist kalt.
Bitte kehren Sie in Ihre Gemächer zurück.
Bring mir etwas zu trinken.
Etwas zu trinken, Eure Majestät?
Ich muss mich heute Abend betrinken.
Eure Majestät.
Trinken auf nüchternen Magen
wird Ihrer Gesundheit schaden.
Ich werde um ein Juansang bitten,
damit Sie etwas essen können.
Koch Yeon, bist du da drin?
Koch Yeon.
Ja, ich komme.
Das ist einfach verrückt.
Warum schläft er nicht?
Eure Majestät, Ihr Juansang ist bereit.
Eure Majestät.
Eure Majestät, geht es Ihnen gut?
Sie sind hier.
Ist er betrunken?
Er stinkt nach Alkohol.
Bei ihm geht es eins nach dem anderen.
Ja. Ich habe deinen Juansang mitgebracht –
Nun, Eure Majestät …
Bleib ruhig.
Aber ich…
Bleib wie du bist.
Nur für eine Weile.
GENIESSEN SIE IHREN APPETIT, IHRE MAJESTÄT
Erinnerst du dich nicht,
was letzte Nacht passiert ist?
Ich werde dich vernichten!
Was ist los? Was ist mit dem Entwurf?
Ich werde das Natgeotsang
heute nach der körperlichen Untersuchung vorbereiten.
Ich werde mein Natgeotsang wie geplant vorbereiten.
Wer ist diesmal der Hauptgesandte?
Mir wurde gesagt, er habe
bis zu drei Köche mitgebracht.
Wir erwarten heute einen besonderen Gast.
Machen Sie sich bereit, Gesandte.
Untertitelübersetzung von: Jennifer Jean Lim